アソビングの社長とデバッガーたちが根城とするベイル城へ
遊戲ING的社長與除錯員們的據點 貝伊魯城
僕たちは忍び込むことに成功した
我們成功潛入其中
目的は悪質なデバッガーのデバッグストーンを奪い　無力化すること
目的是奪走惡劣除錯員的除錯石 回收他們的許可權
そしてアマノさんは　ルゥさんの復讐のために
而天野先生則是為了替露報仇
強制的に始まったメインクエストをこなしながら　僕たちは城の中心部を目指す
我們被强制拉進主線任務 向著城堡中心前進
そのとき　目の前に立ちふさがったのは
這時 有人擋住了我們
I look forward to the moment when your voice dies
我期待著你求饒的那一刻
And your pleas turn to despair
再讓你陷入絕望
殴り
打擊
突き
突刺
体当たり
撞擊
単純なパターンだ
攻擊模式很單一
ニコラさん
妮可拉小姐
今から言うことを書きとって
把我接下來的話記下來
お前には攻撃こないから　落ち着け
他不會攻擊你的 冷靜點
はい
好的
「メインクエスト『狂乱の賢帝』にて」
「在主線任務『狂亂的賢帝』中」
「拷問室内に　張型のようなオブジェクトが　散見されます」
「拷問室中可見大量形似假陽具的物品」
「問題ないかどうか　ご確認いただけますでしょうか」
「請確認是否需要修復」
次
下一條
「同メインクエストにて」
「同一主線任務中」
「衛兵長のボイスが　英語のままに　なっております」
「衛兵長的語音仍為英語」
「なお　英語音声では　コンプライアンス上不適切な表現が使用されています」
「另外 在其英語語音中 使用了不合規範的表達」
「念のためご報告いたします」
「以防萬一 作此報告」
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已經重複過太多次  這變化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未嘗試過的事物
上手くいくか分からない
不知道是否會順利
「最初が肝心」の思想の一方
儘管想著「要開個好頭」
「終わり良ければすベて良し」
卻總妥協「結果好就行」
越えられそうもない壁も
看似無法翻越的牆
越えられるかもしれない
也許能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
無論多少次挑戰  多少次失敗
積み重なっていく
也是積累的過程
まだまだ足りない　不完全だな
還是不夠  還是不完美
足りない　足りない
還不夠  還不夠
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
還差多少  要堅持到足夠為止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已經重複過太多次  這理所當然的道別
与えられたことだけじゃなく
不僅為了被賦予之物
ほら　今試すとき
現在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已經重複過太多次  相信會改變
幾千回試行の先
在千百次的嘗試之後
変わる世界
世界仍變化不止
狂亂的賢帝
無傷で倒せた
無傷打倒了
お疲れさまです
辛苦了
確認お願いします
請確認一下
ありがとうございます
謝謝
あれ　拷問官？
咦 拷問官？
主線任務
「狂亂的賢帝」
逃離貝伊魯城
·逃離監獄
·已打倒拷問官
さっきは確か衛兵長って
之前是衛兵長吧
表記ユレか　これも報告っと
文本錯誤嗎 這個也得報告
報告したバグって　直るんだよな
報告的漏洞會被修復吧
まあ　簡単なものは
簡單的漏洞是會
開発と連絡取れるんなら
既然能和開發團隊取得聯絡
俺らをログアウトさせるくらい　すぐにできそうなもんだけどな
讓我們登出遊戲不是很輕而易舉嗎
妙な話ですよね
很奇怪吧
ログアウトできないって報告だけは毎日上げてるんですけど
即使我每天都在報告無法登出的問題
ハガさん　ログアウトってなんですか
羽賀先生 登出是甚麼意思
えっと…
這個嘛…
それはつまり　この世界から僕たちが…
就是讓我們從這個世界…
ハガ
羽賀
それより　ジャーナル見せてくれ
快 給我看看任務書
はい
好的
わかるわけねえんだから　説明しなくていい
她不可能明白的 不用解釋
でも…
但是…
メタ情報与えて　変なバグ生まれたらどうする
要是告訴她超出認知的資訊 導致奇怪的漏洞怎麼辦
確かに　そうですね
説得有道理
ジャーナル更新されてます
任務書更新了
「狂亂的賢帝」
逃離貝伊魯城
·逃離監獄
·已打倒拷問官
·打倒奇多拉並逃走
キトラ？
奇多拉？
これが…
這就是…
キトラ
奇多拉
下で衛兵たちを襲ってたモンスターかな
是在下面襲擊衛兵的怪物嗎
倒して脱出ってことは…
打倒並逃走 這麼說…
これがボスで　倒したらメインクエストが終わるってことですよね
這就是BOSS 打倒它主線就結束了吧
おそらくな
應該是的
ニコラさん　ここまでは届かないから平気だよ
妮可拉小姐 他搆不到這裡 放心吧
さて　この先の作戦をいったんまとめます
那麼 先擬定好之後的作戰計劃
アマノさんの話だと
根據天野先生所說
社長を中心としたトップダウンの組織のようですから
他們是以社長為核心的上下級組織
上から無力化しましょう
自上而下回收許可權吧
つまり最優先は　社長のデバッグストーンを奪うこと
也就是說要優先奪走社長的除錯石
そのためには見つからないよう　社長に近づく必要があります
為此得不被社長發現 悄悄接近
そこで
為此
メインクエスト空間とオープンワールド空間が分かれている
遊戲的主線任務空間和開放世界空間相互分隔
このゲームの特性を利用します
我們可以利用這一特性
なるほどな
原來如此
お前の言いたいことがわかってきたぞ
我明白你的意思了
ちょっとかせ
給我一下
要するに…
簡單來說…
こういうことだな
是像這樣吧
羽賀一行人
無視
主線任務空間
まず　ボスを倒さず
首先 不殺死BOSS
メインクエストを維持したまま城に入る
維持主線任務狀態下進入城堡
はい
沒錯
そして社長の部屋に忍び込んで
然後潛入社長的房間
その状態で時限爆弾を使用してボスを倒します
在此狀態下用定時炸彈殺掉BOSS
使用羽賀親手
製作的定時炸彈
すると
這樣一來
メインクエストをクリアしたことになって
主線任務就完成了
開放世界空間
在社長的房間
完成主線任務
回到開放世界
社長の部屋にいながら　オープンワールド空間に復帰するってわけです
我們就可以在社長的房間裡回到開放世界空間
しかし　そんな都合よくいくか
但是 真的能這麼順利嗎
クリアした瞬間　ここに戻るとか
會不會完成的瞬間被傳送回來
もしうまくいかなくても　僕らにリスクはないじゃないですか
就算失敗了 我們也沒甚麼風險不是嗎
ということで
就這麼決定了
ボスを放置したまま　この地下牢から城に入るルートを探しましょう
BOSS先暫時不管 先找到從這裡進入城堡的方法吧
なんかお前　イキイキしてんな
怎麼感覺你好像很興奮的樣子
本来ないはずのルートとか見つけるの　ワクワクしません
發掘本不存在的路線 你不興奮嗎
しねえよ
興奮個鬼啊
てか　まんまデバッグの仕事じゃねえか
話說 這不就是測試的工作嗎
それやりたいだけだろ
你就只是想幹這個吧
ニコラ　アマノさん
妮可拉 天野先生
出口まで流される
要被沖到出口去了
まずい　このままだと
不好 這樣下去就完了
すみません
抱歉
一人でどれだけ鍛えてきたんだ　お前
私下到底花了多少功夫鍛練啊 你小子
あれは？
那裡是？
で
然後啊
一応社長呼びに行ったんですよ
姑且我也去叫過社長了
なのに結局来やがらねえし
結果他還是不來
ありがちなヤツだ
常有的事
しかしさ
不過
社長最近変じゃねえ
你不覺得最近社長很奇怪嗎
ああ　わかるかも
我也這麼覺得
ボーッとしてたり　急にイライラしたり
要麼發呆 要麼突然生氣
そう　態度がコロコロ変わる
就是 翻臉比翻書還快
正直　付き合うのしんどいときあんだよな
說實話 有時實在是受不了他啊
誰も言う人いないから気づけないんでしょうね
沒人跟他說 他自己也沒注意到吧
賢い人は抜けちゃったし
聰明人都離他遠遠的
この間も　いきなり
之前也是 突然開始說教
「このままでいいと思ってんのか」とか説教しだすしさあ
說甚麼「你覺得這樣下去可以嗎」
クソ　考えてたらイラついてきて
混蛋 光想想就來氣
誰のせいでこうなって思ってんだ
我們這樣都是誰害的啊
ちょっと　集中集中
等等 注意點
ああ　やっべ
完了
もう血飲ませても復活しませんね
餵它喝血也已經復活不了了
やっちまった
玩過頭了
また仕入れるのめんどくせえ
又得再搞一隻來 太麻煩了
まっ　これも社長のせいってことで
這也怪到社長頭上好了
よし
好了
で　あとは…
接下來…
眠らせました
我讓它睡著了
これで安全でしょう
這下就安全了
お前　なんでも調合するのな
你真是甚麼藥水都會煉啊
ちょっと登って　あの吹き抜け確認してきますね
我爬上去看看那個通風口的情況
アマノさん　あの…
天野先生 那個…
マンガはもう描かないんですか
你還會繼續畫漫畫嗎
いえ　その…
不是 那個…
続きはどうなるのかなって　急に思い出したんで
就是突然想起來 想問問後面的劇情發展
水路　また落ちるぞ
小心水渠 別又掉下去了
ありがとうございます
謝謝提醒
マンガは　また描くよ
我還會繼續畫漫畫的
たぶん　いつか
總有一天
上　バッチリ抜けられます
這裡有路可以上去
爆発までの時間はどのくらいだ
大概多久後爆炸
２時間ってとこですね
兩個小時左右吧
つか　爆薬多すぎじゃねえか？
話說炸藥會不會太多了？
念には念を　ですよ
以防萬一
ニコラさん　これ持っててもらえますか
妮可拉小姐 能幫我拿著這個嗎
はい
好的
燃えつきそうになったら　声かけてください
蠟燭快要燒光的時候提醒我一下
下の爆弾が爆発する時間なので
那時候下面的炸彈差不多也要爆炸了
はい　わかりました
好的 知道了
狭いから　気を付けて
這裡很窄 小心點
はい
好的
貯蔵庫か何かでしょうか
這裡是甚麼儲藏室嗎
ぽいね
好像是
とにかく進もう
抓緊趕路吧
しかし　狭いな
不過這也太窄了
これ　ヤバイぞ
這下完蛋了
羽族
「羽族」是夜視能力突出的獸人族。
以克萊伯恩島東北部的島嶼作為主要據點，
在與大陸的交易和航海術方面展現著卓越才能。
陣風
初級精靈魔法。借風之精靈的力量引發陣風。
雖然沒有直接殺傷力，但是配合地形和其他因素，
可以產生出奇制勝的效果。
二人とも　静かに振り向いて
大家注意 慢慢轉過來
走れ
跑起來
前に１匹いる　何でだ
前面有一隻 怎麼回事
たぶんあれは　最初から配置されてるヤツです
估計這是一開始就設定好的
俺が下手こかなきゃ
都怪我不小心
アイツだけ倒して終了だったってことか
原本打倒那一隻就能結束的
クソ
可惡
けど　ここで戦えば　どんどん数が増えて積んじまうぞ
要是在這打起來 會被越來越多的怪物包圍的
増えて？
變多？
そうか
對了
ハガさん？
羽賀先生？
お前　何してんだ
你在做甚麼啊
ダメです　これ以上は
不要再打了
これは
怎麼了
うごきがおかしい
動作好奇怪
まさか処理落ち
難道伺服器卡了
周りに大量のモンスターが出現したから
因為周圍出現的怪物太多
処理が追いつかずに動きがスローになってるんだ
伺服器處理不過來 動作就變卡頓了
これでよけながらいけます
這樣就能邊躲邊跑了
そうか
我明白了
動きがわかれば　すり抜けられる
只要知道它們的動作 就能躲過去
まだ来る
又追過來了
走って
快跑
助かったんですね
我們得救了
ハガさんすごいです
羽賀先生太厲害了
ビビリのお前にしちゃ　思い切った判断だったな
平時膽子挺小 關鍵時刻倒是很果斷嘛
まあ　一応前に試したこともあったんで
其實我之前就試過這樣
タイミングを少しでも間違えたら終わってたけどな
不過若是時機稍有不對 我們就都完蛋了
そうですね
你說得對
とにかく急ごう
我們快行動吧
はっ　緊急会議？
甚麼 緊急會議？
そうらしいよ　15分後だってさ
是啊 說是15分鐘後
また始まった　社長の気まぐれ
又開始了 社長真是隨心所欲
だな　俺もさすがに疲れてきたわ
就是 我都要受不了了
なあ
我說
その前に一回　みんなで集まれね
在那之前 要不大家先提前開個會
みんなって
哪些人
みんなつったら　アソビングのデバッガー全員に決まってんだろ
我這麼說 當然是遊戲ING所有的除錯員了
ただし　社長は除く
不過 社長除外
城の中心部に入ったぞ
我們進到城堡的中心了
ここから城内を通じて　社長のいる塔にたどり着けるはずだ
這裡連通各處 一定能通往社長所在的塔樓
メインクエストは継続中です
主線任務還在進行中
問題は起きないみたいだな
看來一切正常
よし　ここから俺が案内する
很好 接下來就由我來帶路
ハガ　ここの鍵　シーフのスキルで開けてくれ
羽賀 用你的盜賊技能把這鎖打開
はいはい
好的
しっかし　俺らのパーティー編成めちゃくちゃバランス悪いよな
不過我們的隊伍構成真是毫無平衡可言啊
シーフとシャーマンとただの村人
盜賊 精靈使 一般村民
盜賊
精靈使
村民
アタッカーもタンクもヒーラーもいねえって
輸出 坦克 治療都沒有
ただの村人
一般村民
アマノさんは精霊魔法　どれくらい使えるんですか
天野先生能使用多少精靈魔法呢
実は初期状態から全然伸ばしてねんだ
其實我完全沒升過級
てか　オメエこそなんでシーフなんだよ
話說為甚麼你會是盜賊啊
その体ならタンクやれや
你這身板就該去當坦克啊
いや　鍵開けとか便利なスキルが多かったんで
因為盜賊開鎖之類的實用技能很多
私も…
我也能…
もっと強くなれるでしょうか
變厲害嗎
やっべ　しまった
糟糕 說錯話了
もっとハガさんのお役に立ちたいんです
我希望能幫羽賀先生更多忙
おい　ハガ
喂 羽賀
はい
對了
ここを片付いたら　街のギルドに行って職探ししましょう
等這邊告一段落 我們就去鎮子的公會選職業吧
何かぴったりの　見つかりますよ
肯定能找到適合你的職業
はい
好
とにかく今は先を急ぎましょう
還是先解決當務之急吧
NPCのモブすらいないな
連路人NPC都沒有嗎
メインクエスト中は　本来は入れない設定なんでしょう
畢竟原本設定 主線任務中是到不了這裡的
入れちゃうこと自体　報告しておかないと
得報告一下我們進來的情況
ここの広間を抜けて　その先の階段から社長の部屋までは一本道だ
穿過這座大廳 沿著樓梯直走就是社長的房間
モンスター　かな
是怪物嗎
アマノさん　知ってます
天野先生 你知道嗎
知らん　見たこともない
不知道 之前沒見過
地下から城へ入れるのも問題
能從地下進入城內是個問題
追記で　存在しないはずのモンスターがおりますと
外加本不該存在的怪物
時間もないし　考えてもしゃあないな
沒時間考慮這麼多了
インビジビリティ
隱身魔法
見つかってる
被發現了
バフ　もらっていいですか
你能加BUFF嗎
戦うしかないかも
只能跟他打了
ウインドシールドを１枚やる
給你加一層風之盾
一撃なら無効化できるはずだ
應該能擋下一發攻擊
マジックポーションです
給你法力藥水
バフが切れたらすぐつけ直してください
BUFF斷掉請立刻幫我續上
クッソ　時間がないのに
可惡 本來時間就不夠了
ハガさん
羽賀先生
一撃でかくねえか
這一擊也太重了
アマノさん　万が一死んだら
天野先生 萬一我死了
リスポーンできるんですかね
應該能復活吧
コイツ　死に覚えタイプかも
要打倒他 一條命可能不太夠
リスポーンはゲーム的にゃあると思うんだが
遊戲中應該是能復活的
でも試したヤツは知らねんだ
但是我不知道有誰試過
ここまでリアルに体感できるゲームだ
畢竟是體驗如此真實的遊戲
簡単には試せねえよな
不會有人輕易去嘗試
アマノさん
天野先生
ウインドシールド
風之盾
帰るぞ
回去吧
はっ？
甚麼？
いい加減飽きた
我已經玩膩了
社長　それってログアウトを目指すってことですか
社長 您是說要我們想辦法登出遊戲嗎
ああ　目標をそっちに切り替える
對 這就是我們的新目標
ゲームの仕様もいろいろとわかった
遊戲基本都被我們摸透了
アイテムを好きに追加できる便利なコンソールコマンドも見つけたし
還發現了能隨意新增道具的便利終端命令
そろそろログアウトに向けて探りを入れてもいいと思うんだよな
我覺得差不多該想辦法登出遊戲了
もう十分遊んだろ
已經玩夠了吧
武器もアイテムも潤沢にある
武器和道具完全不缺
無敵モードもあるから敵なんていない
還有無敵模式 可以說是所向披靡
故につまらん
所以才無聊
いつまでもここにいても仕方ねえ
總不能一直待在這裡
だろ
是吧
そうですね
說得也是
実はさっき俺らもちょっと話して
其實剛才我們也稍微商量了一下
面白い意見出たんすけど
得出了有趣的意見
ウインドシールド
風之盾
まずいぞ　ポーションが切れちまった
糟糕 藥水都喝完了
魔力も尽きそうだ
魔力也快耗盡了
ハガさん
羽賀先生
あと少しでロウソクが
蠟燭快要熄滅了
クソ
可惡
ハガ　デバッグストーンを使え
羽賀 快用除錯石
無敵モードで
用無敵模式
絶対…
我絕對…
ダメです
不會用
ここはいったん引いて　別の方法を考えましょう
我們先暫時撤退 想別的辦法吧
仕方ありません
只能這樣了
消えた？なんで
消失了？為甚麼
ハガ　考えるのはあとだ
羽賀 之後再想
今のうちに走るぞ
趁現在快跑
社長の部屋はこの上の階だ
社長的房間就在樓上
もう一個上
我們再上一層
もうロウソクが
蠟燭快滅了
そこのチェストに隠れましょう
先躲進那個箱子裡吧
これでメインクエストからオープンワールドへ戻ったはずだ
這下就從主線任務回到開放世界了
メインクエスト中に城に入れること
能在主線任務中進入城堡
謎の黒い騎士の敵がいること
神秘的敵對黑騎士
後でセットで報告しなきゃ
之後得一起報告上去
成功したみたいだな
好像成功了
外で声がする
外面有動靜
そうですね
好像是的
社長？
何が起きてる
發生甚麼了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Mirukk  saley  九十九  mugi　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
大切なものを守りたいだけ
只想守護最重要的事物
待ってて
等著我
生まれてからすぐ今日が来た
出生沒多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
雖說這一路上抉擇不斷
シナリオはなに
但劇本是甚麼
リアルも夢も象らないで
不要讓現實與夢境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界還要考驗我到甚麼地步
いつになったら
到甚麼時候
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦與你四目相對  光芒便會升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪裡  地圖未標出的未來才剛要開始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在這重複的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺點才是能力  孤注一擲前行
消えたはずの炎
絕處逢生之火
もう一度信じてみたいよ
還想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名為清晨的希望  直到跳出循環
待ってて
等著我